### 文件内容

* cat
	* 用途：显示出文件的全部内容
* more
	* 用途：全屏方式分页显示文件内容
	* 交互操作方法
		* 按Enter键向下逐行滚动
		* 按空格键向下翻一屏、按b键向上翻一屏
		* 按q键退出
* less 同more
*head
	* 用途：查看文件开头的一部分内容（默认为10行）
	* head *n 路径
* tail
	* 用途：查看文件结尾的少部分内容（默认为10行）
	* tail -n 路径
* wc
	* 用途：统计文件中的单词数量等信息（以空格分）
	* wc [选项] 目标文件
	* 常用命令选项
		* -l：统计行数
		* -w：统计单词个数
		* -c：统计字节数
* grep
	* 功能：查找文件里符合条件的字符串
	* grep [选项] <关键字> <文件…>
	* 常用选项
		* -c:计算匹配关键字的行数
		* -i:忽略字符大小写的差别
		* -n:显示匹配的行及其行号
		* -s: 不显示不存在或不匹配文本的错误信息
		* -h: 查询多个文件时不显示文件名
		* -l:   查询文件时只显示匹配字符所在的文件名
		* --color=auto:将找到的关键字部分加上颜色显示
		* 配合正则表达式使用
		* |(管道符)：对结果进行筛选
